- Визуальный:
	- [[#Визуальный.Графический|графический]]
		\- [[#1. Оконный.|оконный]] 
		\- [[#2. WIMP.|wimp]]
		\- [[#3. Web-ориентированный|Web-ориентированный]]
		\- [[#4. Индуктивный|индуктивный]]
		\- [[#5. Масштабируемый|масштабируемый]]
	- [[#Визуальный.Текстовый|текстовый]]
	
 - [[#Тактильный|Тактильный]]
 - [[#Жестовый|Жестовый]]
 - [[#Голосовой]]
 - [[#Материальный|Материальный(осязательный)]]

#### Визуальный.Графический:
###### 1. Оконный.

Пример `Windows`,` Mac os`
Интерфейс, который предоставляет организацию программы в графическом окне.
Используются различные стили и анимации. 
###### 2. WIMP.
`windows`, `icons`, `menu`, `pointers`

Взаимодействие человека с компьютером с помощью элементов WIMP.

###### 3. Web-ориентированный

Совокупность веб-страниц или веба страница, предоставляющая интерфейс для взаимодействия с пользователем посредством протокола HTTp и браузера.

Web - ориентированный может быть внутри WIMP, но не наоборот.

###### 4. Индуктивный

Интерфейс, в котором взаимодействие было устремлено в упрощение и на одной странице отображалось только одно действие, что вело к открытию множества окон.
Неудобно..

###### 5. Масштабируемый

Интерфейс взаимодействие пользователя заключается в том, чтобы получить информацию пользователю требовалось закопаться в какую-то кнопку, тем самым получить данные от туда путем приближения и отдаления.

Большинство информации скрыто.
Что-то типа карты, где чем ближе тем более детально


#### Визуальный.Текстовый:

Для предоставления данных используются буквенно-цифровые символы.
Например: серверы linux, или елочка из вконтакте нарисованная из слешей, терминал, консоль.

Хар-ки. 
- быстрота
- не требует ресурсов много

#### Тактильный

Интерфейс, основанный на осязании( касании )

#### Жестовый
отличие от сенсорных экранов, что не нужно физически касаться
#### Голосовой

Алиса. Сири
Взаимодействие при помощи голоса

#### Материальный
На взаимодействии с объектами.
